La generación de territorios inteligentes facilita la integración de diferentes aglomeraciones urbanas,
y de quienes las componen, es decir sus habitantes, empresas e instituciones gubernamentales. Con el fin de
facilitar la interacción entre estos actores, de promover la innovación, de mejorar la calidad de vida y de proveer
 unos mejores servicios públicos, en diferentes lugares del mundo se ha propuesto la implementación de plataformas
 de datos, las cuales tienen como objetivo facilitar la generación de productos y servicios basados en los datos,
 es decir ser el punto donde se registra toda la información sobre las dinámicas que ocurren en una ciudad y sus
 territorios aledaños. Estas plataformas deben tener la capacidad de integrar diferentes fuentes de información para
 servir como insumo para que cada uno de los actores mencionados antes exploten sus potencialidades. En este proyecto, se busca implementar una plataforma de datos basada en herramientas abiertas, que permita su interoperabilidad y escalabilidad para servir como eje en la construcción de territorios inteligentes. Dicha plataforma se validará por medio de diferentes iniciativas que buscan enfrentar los retos que surgen al intentar recopilar, procesar, analizar y visualizar datos masivos que provienen desde diferentes subsistemas. La primera iniciativa consiste en la implementación de un plataforma básica con la capacidad de recolectar, procesar y visualizar información. La segunda iniciativa consiste en un sistema de localización y navegación para personas invidentes. La tercera iniciativa consiste en un mecanismo de control de acceso para dispositivos con poca capacidad de procesamiento y de energía. La cuarta iniciativa consiste en la generación de mecanismos de enrutamiento para redes multisalto